第二节课我们来学习Collection对象身上的一些方法
先来解释一下Collection
Collection它翻译过来就是一个集合
这个集合要解释一下
这个集合就像我们的数组它是不是集合
它绝对是一个集合
然后另外还有一些有序的一些对象
它也是一个集合
以及像我们从页面当中所获取到的一些当我们对象
它其实也是一个集合
那个是有一个真正的一个当我们对象
叫HTML Collection
它是一个对象
所以Collection当中所包含数组
知道吗
所以这里头你会见到很多的一些方法
它还是数组身上的
你可不要奇怪
那数组不是上边已经讲了
为什么不放到那里头
就是因为现在它说的是一个集合
这些方法不光适用于数组
在一些有序的对象当中也是适用了
我们就挨个来说
首先第一个就是一个Count By
Count By
这个方法啥意思
这个方法是按照一定的规则
去统计数量
它的规则是什么
我们在这只能是先把题目写出来之后
我们看一下结果
再通过结果去解释
来在这直接去调这个方法
传上一个餐
我就拿到它的官方网站的例子
传这个餐
这个是第一个参数
我要统计的这么一个数组
数组也是一个集合对象
然后第二个参数是什么
你要统计哪一个
我给上一个Lens
那就代表现在我要统计的是
这里头的Lens
当然这个Lens并不是说
这个数组它的一个Lens
是每一个数据的Lens
我们先来看一下结果
打开控制台
来在这刷新一下
好有一个结果
是不是打印出来的这么一个东西
我估计就是说
第一次咱们去看见这个东西之后
是蒙的
不知道啥意思
我来解释一下
首先我们先来看
这是一个对象
对象当中
K
K是一个3
K啥意思
K表示说
它现在循环的一个次数
啥意思
循环谁的次数
循环Lens
也就是你看
第一个数据
它的Lens是解是3
所以说在这
对象当中就要有一个3
对应的一个K
它的Value是解
是一个2
那2怎么来的
因为现在我这里头一看
Lens为3的数据
有两条1跟2
是不是
所以说它的值就是一个2了
所以你看
K跟Value是这么去统计的
那到5的话
那就表示现在3
那我们的2
它也是3
所以说就包含在这个里头了
在一个对象当中
你是没有办法
给上一个重名的K的
那就到它了
到它之后
它的Lens是解是5
所以K是5
Value是1
因为目前这个数据当中
仅仅只有一条数据
它的Lens为5
所以你看
这个统计结果就出来了
解之完之后
大家就明白了
好
那继续往下
跟它还有一个类似的一个方法
这个方法叫GroupBy
这个GroupBy跟它其实是差不多的
但是就是
他们的区别在哪里了
在于Value
GroupBy它的一个结果
我在这标一下
它的结果当中
K也是一个数字
但是它的Value跟上面不一样
上面的Value是
统计出来数据的一个次数
然后这个Value是啥
就是我统计到的那个数据
知道吧
它都有哪些
来 我们看一下这个结果
在这我们刷新一下
弹出了两个结果
一个是1 2
然后一个是3
我把它
GroupBy
怎么复制呢
3 这样吧
放到这
然后这个是3
好
这个时候咱们来看一下
你看
这个K跟上面是一模一样的
但是这个Value
是不是就不一样了
而这个Value是啥
3所对应的数据
认死为3的数据
它跟它
所以把它俩放在集合当中
然后无所对应的数据
就是一个3
所以说把它单独的拎出来
好
这个就是两个统计次数的一个方法
好 继续往下吧
继续往下的话
然后咱们说
Each for each
不用说了
循环
我们原生瑞身上也有
然后Each right
跟for each right
就是从倒着来
这个是正着来
它是倒着来
这个Avery跟原生的Avery方法
是一样的
还有Fuelter
是不是也是有
在原生身上
然后以及Fan的
还有Fan的Last
这些都有
这个是找
所以它是正着找
这个是倒着找
好
然后FlightMap
从这开始
这三个
就是说
这一个在原生的
瑞身上也是有的
FlightMap
你们去看
然后这个地铺
其实我们在上节课有说过
是不是
加了一个地铺
其实就是一个地规
然后一直往里头找
然后再加上这个
其实就是说
我们地规的一个次数
可以给上一个
值
就是不要让它走
全部走
你想让它走几层
就走几层
就是这个意思
所以其实Lowdash当中的这些方法
他们其实
是有规律
可言的
再往下
for each
上面已经说过了
再往下
这group by也说过
然后就是inclose
这个inclose
它其实在我们的原生当中
也是有的
我们就不再去说了
好
然后接下来
这个就没有了
inclose
下面的kby
我们一会去说
我们先说一下
错了
InvokeMap
它到底是什么作用
它的意思
就是说
我们使用第二个参数
去处理
或者说处理集合
然后
返回处理后的一个结果
我们就直接console.log
点InvokeMap
好
这个里头
我们传上几个数组
这个是517
是吧
然后
第二个
当然这个是一个二维的数组
二维的
然后
这个是
二维的一个数组
OK
行
InvokeMap
它的作用
是拿我们的
第二个参数
去处理
处理什么
处理我们的
第一个参数
那第二个参数是什么
比如说
我们给上一个字
叫什么
叫salt
那salt
啥意思
是不是就是排序的意思
那其实
就是说
把它们进行一个排序
那我们来看一下结果
刷新一下
好
点开
你看
这是不是变成了一个
第一个
第二个
是不是123
你看
这个不就是排序
所以就是
利用第二个参数
去处理我们的
这个数组
或者说处理这个集合
然后还有
还有另外一个方法
官方当中
还有这么一个方法
那这个方法是啥呢
这个方法
现在我们只需要
不是一个二维数组
一维的数组
然后
OK
接下来
它的第二个参数
是这么一个东西
就是stream
stream对象
然后呢
它的原型身上
有一个方法叫split
这个是干嘛
是用来
把它们进行一个拆分
拆分成什么的
拆分成一个数组
知道吧
然后接下来
它还有接收第三个参数
那我们先来看
这个结果
刷新一下
这个结果是什么
是这个
它们是一个数组
然后
又是一个数组
放到这
好
来解释一下
这缺了一个
扩号
解释一下
那这个是什么意思
它总共有三个参数
三个参数的意思
就是说
你看我们那个
还是不变的
它的原意是不变
就是拿第二个参数
去处理我们的
第一个参数
然后你传了
第三个参数
OK
那就是说
这个第二个方法
它需要去接收参数
那就是
接收什么参数
你把它当作
第三个参数
这样的话
它调用的时候
会把这个值
作为一个参数
丢到这个方法
再去处理
第一个参数
就是这么一个逻辑
好
这个就是一个invoke-map
往下说
然后就是一个k-by了
那这个k-by
k-by它的一个作用
是创建一个对象
然后
里面的k
是由第二个参数
来决定的
然后
value是
原数组当中
对应的那条数据
好
这个东西
我们需要去用一下
这个例子
来拿这个东西
我们console一下
算生命个变量
result
等于什么
直接去调k-by这个方法
然后
这个当作第一个参数
第二个参数
注意第二个参数
给上一个方法
faction
接收什么
接收一个o
其实第二个参数
就是一个迭代器的
这么一个方法
那就是说
会把瑞当中
每一条数据
都丢到这个方法当中
进行一个迭代
然后这个方法当中
你要return一个数据
什么数据
stream
stream身上有一个方法
from
charcode
这个方法
然后把谁丢进去
把old
code丢进来
好
解释一下
这个方法
调了一下stream身上的
这个方法是干嘛
就是说
把我们的这个字符串
解析成一个unico
从那个unico代码
给它解析成一个什么
解析成一个真正的一个字符
那么
code的
官方给的这个例子
code的其实对应的
就是一个unico的
一个字符
所对应的一个unico的
那个码值
明白吗
所以你看
这样的话
刚才咱们说
它的第二个参数是啥
它的k
我们这个结果的k
其实就是第二个参数
然后k所对应的一个值
是啥
就是你解析出来的这个东西
在元数组当中
哪一条数据
当中你就把这条数据
作为它的一个value
我们来看一下console
con-slog
这个result
在这我们刷新走着
好点开
看到没
是不是现在97对应的一个字符
那就是一个a
那你看
a就作为一个k
那a
它是不是
这条数据当中
所以说你看
它的value其实就是
d0条数据
然后这个100
对应的是d
d你看
它所在的数据
也就是这个code的
所在数据
是不是
所以d是k
然后这条数据
就是它的一个value
这个其实就是一个
k-bite的这么一个方法
那这个方法
其实我们还可以
再来一个console
log什么
直接点k-bite
然后这个时候
这个是不会变的
第二个
我们可以给上一个di
这个di
啥意思
其实也就是说
去我的数据当中
去取di
数据
它的一个value
那就是left
跟right
所以说
这个对象
生成出来的对象
他们的k
是啥
是left跟right
那它的value
是不会变的
就是它们所在的
那条数据
来刷新一下
点击
你看是不是left
对应的就是97的那条
right对应的就是
100的那条
好
这个就是k-bite
然后我们再来
回到api当中
k-bite说完之后
是一个map这个方法
在我们的原生
right身上是有的
到时候你去参考
他们身上的那个方法
好吧
然后接下来
就是outbite
那outbite
它其实是用来排序的
outbite
以及还有一个soutbite
这两个
我们一堆说一下outbite
用来做排序的
那这个数据
我们还得用一下
人家这个官方的排序
直接cancelogue
outbite
调一下这个方法
来
接收三个参数
第一个参数
你要排序的是谁
Youters
排序的是他
然后第二个参数
你以谁为准进行排序
那我就用他的属性
一个属性
叫H的这条属性
进行一个排序
然后
这个排序有生序
还有降序
降序
你用哪个方法
ASC对应的是什么
生序
排
知道吧
我们先来看一下
来
结果在这刷新一下
点开
之后是不是说
3434448
你看看是吧
按照什么
按照H的
这条属性的值
进行一个排序
然后另外一个
我们可以选择
User当中
User
US1
按照他来排序
什么序
降序
DESC
这个是降序
再来看刷新一下
这个时候
你看
是不是前两个
是相等的
这一支
它其实就不是一个
DESC
或者说D减的
这么一个顺序
这个
奥德败
跟他相对应的
一个方法叫
SaltBuy
这个SaltBuy
它也是用来排序的
但是
它的区别在哪里
区别就是
SaltBuy
它只能够
进行生序的排
来
console.log
log什么
log
SaltBuy
我把
还是以User
为准
然后接上了Faction
第二个
它是一个Faction
怎么一个参数
其实跟我们原生的Salt
差不多
Return
Return什么呢
O.User
来看一下
来刷新一下
其实你看
用User去排序的话
排的是啥
排的就是他们这里头
字符
所对应的Unicle马直
看到吗
好
你看他这个马直
绝对是比F要小
所以他排在了前边
然后他排在了后边
这个就是SaltBuy
SaltBuy
其实跟我们的
原生Salt
是一模一样的
好
两种排序的方式
说完这个之后
再往下来
这个东西
它是用来分
分什么
拆分数组的
它能够把这个数组
给你拆分成
一个二维的一个数组
我们看一下
这个方法
这不能是分好
这应该是斗好
那我还得用人家的
这个例子
直接console.log
log
我们直接去调它
好
这个里头
我们要拆数据
你知道吧
它会拆成一个
二维的数组
怎么去拆
把相同类型的
或者说
或者说相同属性的
反正他们按照一定规则
反正这两条数据
它是一样的
OK
把它俩放在一个数据
当中
一个集合当中
然后另外那些
在单独的放在
另外的一个集合当中
懂吧
来我们看一下
第一个参数
就是你要对谁
进行一个拆分
就是他
他是一个集合
然后
第二个参数
就是你要拆分的
一种形式
你按照什么去拆
它也是一个faction
然后这接收一个参数
其实也是一个
迭代器
你知道吧
然后return
O点
active
每一条数据当中
是不是有一个active
这条参数
其实
它拆分的一句是啥
它的一个值
也就是把active
值相等的放在一起
不等的
在单独的放在一起
再来看一下
我们去点开
这个时候
第一个当中是不是一个处
active为处
第二个当中
你看active
false false
两人是不是放在了一堆了
这个就是拆分
拆分成了一个
二维的一个数组
然后再来
我们还可以
再变的花样来
变什么花样
就是
这个参数
我们可以
不给上一个函数
我们给上一个对象
对象也是OK的
然后
H
我就给上一个
数据
这个数据
它其实是用来
在我的原数据
进行一个查找
然后查找
到之后
就以这个为准
进行一个拆分
你看
H为一
是不是说
指的是这条数据
也就是说
这条数据
我们给的这个规则
是找到了这条数据
也就是
这条数据
单独放在一起
它的
它们
合并放在一起
再来看
刷新一下
走
是不是
E为False的这个
然后
这个第二个集合当中
你看是不是那两条
除去的那个规则
就是这么一个意思
好
那关于这个
拆分二维数组
咱们就说到这
往下
Reduce
跟我们原生
而瑞身上的
Reduce是一模一样的
就不再去说了
还有一集
ReduceRise
也是一样的
都有
往下走
我们说到
Redact
它是干嘛
它其实
Filter
知道吧
Filter那个方法
虽然说我们没有写
没有写
对吧
没有讲
它应该是知道的
就是用来过滤这个数组的
就是
把什么
把我们的集合当中
条件为真
当然这个条件
至于条件怎么给
这就随心所欲了
满足为处的话
那就把它过滤掉
这个方法
刚好跟它是相反的
就是说
那我就跟你相反
过滤为假的就行了
来
Redact
还用一下
人家的变量
User
放到这
在这我们直接
console.log
它里头
第二个参数
就是可以有多种形式
来
Redact
第一个参数
就是你要去过滤的
数组
或者说集合
User
然后第二个参数
就是你要过滤的一个规则
那我们在这
给上一个方法
给上一个函数
然后这个函数当中
我们直接return
我们先来看这个结果
在这咱们走着
console又错了
刷新一下
点击
点击之后
这个里头
有一个false
看到吗
那什么意思
其实就是说
跟它
我们
filter
它是为处
给它过滤掉
把false给它过滤掉
懂吗
随说
圣的内容
就是这个
跟我们的filter
是相反的
来
继续
再来
这个东西
就是演示一下
就知道了
然后第二种形式
就是
这个里头
我们可以放对象
并不是要放什么
放函数了
然后
对象
怎么去放
放这个
放一个h
为36
然后
active
为2
active为2
好
这时候
我们再来看
刷新一下
这个结果
是啥
第2个
等一下
这有点乱
应该是点开它
点开它
其实
不对
为2
h为
这个好像有一些问题
等一下
我先把它注释掉
刷新一下
这个怎么弹出来了
两个呢
users
h为36
active为2
把它过滤掉
这个时候
结果怎么
会有两条呢
users
黑
reject
稍等一下
我先
这个
再来一个
reject
这
users
我们的这个参数
使用这个
使用数组
点
user
我先看一下
这个对不对
刷新一下
点开
它倒是对着呢
把这条给它过滤掉
过滤掉
但是这个方法倒是有问题
这样吧
咱这个方法先留着
一会我下去看一下
看一下
是哪块出问题了
那这个呢
就是说
我们的user
当中呢去找
找找
从这个users
当中呢找
这是k
这是value
就是找这条
那么找到它了
然后呢就把它
给它过滤掉了
懂吗
好
然后呢
还有另外一种写法呢
就是
这里头呢
我直接就是数组也不给了
直接给上一个自付串了
自付串呢
就是一个h
然后呢
再来看刷新一下
h
它都找到了之后呢
全部给它过滤掉了
好
那这个剩上这个呢
咱们下节课再去说吧
不耽误时间啊
然后呢再来
这个方法啊
继续往下呢
就是这个
那这个是干嘛
这个呢是随机数啊
这个呢其实是很重要的
因为我们其实
经常会用到这个随机数啊
那这个随机数呢
其实就是在这儿
我们使用这个方法呢
就能够从我们的数据当中呢
随机的去取出来一条数据
来先写上一些数据
比如说这几个数据
那丢进来之后呢
我们在这儿看啊
来刷新一下
这次呢唯一
然后呢刷新
每次呢其实都是不一样的
因为它是一个随机
你知道吧
然后这个呢是
每一次的随机都是不一样的
好随机
然后呢再来这个方法呢
它还有很多一些
相应
相应配置的一些参数啊
比如说这个size呢
这个size呢
其实啥意思啊
就是说
我们现在默认情况下
它只能随机出来一个数据
那在这儿呢
我要再给它来上一个参数
比如说是
比如说是3
那它就能够给我一下随机
出来3条数据
来刷新走
你看
是不是3条数据啊
然后每一次
它都是一个随机的啊
这是size
size有了之后
接着呢
往下就是一个随机排序了啊
这个呢
还是比较重要的啊
在我们写这个页面的时候呢
有的时候呢
很多的一些功能
效果呢
都是需要用到一个随机去排序的
这么一个效果
那我们来看一下
console.log
这个里头
我们还传上这个值
看一下它的结果啊
来刷新
你看
这里头数据
他们的一个排序的情况
就是一个随机的
每一次呢
基本上都是不一样的
好
这个呢就是关于随机啊
随机完了之后呢
接下来呢
有一个size
size呢
它其实是用来获取
我们集合它的一个长度啊
这个呢倒是很简单啊
我们在这儿简单说一下
size
console.log
然后这个里头呢
我们给它传上一些集合
第一个
比如说我传上这个集合
它是一个数组
反回的就是这个数组
所对应的一个length值
是不是就是一个5啊
好
再来比如说
我们现在传上一个
这种
传上一个对象是吧
这个对象呢
是a是唯一
然后呢b为2
好这个时候呢
它呢
是数组吗
不是啊
这时候一定要注意了
它是一个对象
然后呢
是对象的话
它统计出来的
是什么呢
就是你可没举的数
那个属性
那这儿呢
就是两个
所以说呢
它的一个结果呢
就是一个2
然后还有
我们的这个东西
自伏串
比如说
开门
那这个自伏串呢
我们再来看
刷新一下
它的一个结果呢
就是一个6
那它取到的就是
自伏串
它的一个长度
好
这是size
这个方法
size
这个方法说完之后呢
那sum
sum这个方法呢
在我们的原生对象当中呢
也是有的
已经说完了
所以说呢
我们第二节
可关于collection
身上的这些方法
就说到这里